# Loncke
Tijdlijn van Belangrijkste Gebeurtenissen:
• 1519: Dispensatie voor huwelijk tussen Cornelis Johanneszoon Loncke en Katharina.
• 1545: Geboorte van Cornelis Symonsse Loncke in Roosendaal.
• 1566: Cornelis Joostz. Loncke, armmeester in Roosendaal.
• 1568: Begin Tachtigjarige Oorlog. Cornelis Symonsse Loncke in dienst van de Nederlandse marine. Geboorte Hendrik Cornelisz. Loncke.
• 1575: Huwelijk Cornelis Symonsse Loncke en Antonia Joostendochter.
• 1586: Geboorte Cornelis Cornelisz. Loncke.
• 1588: Spaanse Armada. Cornelis Symonsse Loncke leidt Nederlandse vloot, draagt bij aan de nederlaag van de Armada.
• 1588 (na Armada): Cornelis Symonsse Loncke verhuist naar Vlissingen.
• 1596-1616: Cornelis Symonsse Loncke verkoopt bezittingen in Roosendaal en Kalsdonk.
• 1604: Hendrik Cornelisz. Loncke in dienst van de marine, huwelijk met Grietje Leenaerts.
• 1606: Jacob Loncke, schepen in Roosendaal.
• 1619: Overlijden Cornelis Symonsse Loncke in Vlissingen.
• ca. 1623: Cornelis Cornelisz. Loncke, kapitein bij de WIC.
• 1624: Hendrik Cornelisz. Loncke, luitenant-admiraal tegen Algerijnse piraten.
• 1625: Spaanse herovering van Bahia. Huwelijk Cornelis Cornelisz. Loncke.
• 1628: Piet Heyn verovert de Zilvervloot, Hendrik Cornelisz. Loncke als admiraal.
• 1629: Eerbetoon aan Piet Heyn en Hendrik Cornelisz. Loncke. Hendrik Cornelisz. Loncke volgt Piet Heyn op als commandant WIC vloot.
• 1630: Hendrik Cornelisz. Loncke leidt expeditie naar BraziliĆ«, Cornelis Cornelisz. Loncke als commandant van de Zeeuwse vloot. Verovering van Olinda en Recife.
• 1630 (Mei): Hendrik Cornelisz. Loncke keert terug naar Nederland.
• na 1630: Nederlanders verlaten Olinda, Recife wordt Mauritsstad. Hendrik Cornelisz. Loncke treedt af en sterft in Amsterdam.
• 1635: Geboorte Simon Loncke in Vlissingen.
• 1636 & 1649: Vermelding van kapitein C. C. Loncke.
• 1665: Simon Loncke, kapitein bij de Zeeuwse Admiraliteit.
• 1667: Simon Loncke verovert Suriname.
• 1672-1673: Simon Loncke in zeeslagen (Solebay, Schooneveld). Cornelis Loncke, Joost Aartsz. Loncke, en Piet Pieterst. Loncke van Kalsdonk, schepen in Roosendaal.
• 1676: Simon Loncke sterft in de Straat van Gibraltar.
• 1911: Brand St. Jacobskerk, grafmonument Cornelis Symonsse Loncke verloren.
• 1953: Roosendaal jaarboek vermeldt de familie Loncke.
• 2024: Publicatie van de brontekst.

Belangrijkste Personages:
◇ Cornelis Symonsse Loncke: Vice-admiraal, held van de Spaanse Armada.
◇ Hendrik Cornelisz. Loncke: Admiraal, held van de Zilvervloot, leider van de Braziliaanse expeditie.
◇ Cornelis Cornelisz. Loncke: Kapitein bij de WIC, commandant van de Zeeuwse vloot in BraziliĆ«.
◇ Simon Loncke: Kapitein, veroveraar van Suriname.
◇ Piet Heyn: Nederlandse zeeheld, veroveraar van de Zilvervloot.



