## Buitenplaats piethein terwolde
Belangrijkste punten:
• Locatie: Bandijk 15, Terwolde.
• Geschiedenis:◇ Gebouwd na 1628, na de verovering van de Spaanse Zilvervloot.
◇ De naam "Ter Cera" is afgeleid van Terceira, een eiland van de Azoren, wat wijst op een mogelijke connectie met de West-Indische Compagnie.
◇ Oorspronkelijk met een kolk en gracht, die rond 1950 werden gedempt. De kolk is in 2006 hersteld.
◇ Het huis is langgerekt en gepleisterd met een schilddak, verbouwd en uitgebreid rond 1850.
 ◇ De aanpandige schuur met zadeldak dateert uit de late 19de 1  eeuw.   


https://osm.org/go/0GQzlxof9-?layers=N&note=4664249

Zeker, hier zijn de objecten die je hebt aangeklikt:
• Terwolde
• Voorst
• Rijntakken
• Uiterwaarden Neder-Rijn
• Tichelbeekse Waard
• Uiterwaarden Waal
• Duursche Waarden met restanten voormalige steenfabriek
• Landal Gooise Heide
• Chalets Midden op 't Landt
• Dutchen | Suitelodges Gooilanden
• Vakantiecentrum De Halm
• Duynparc Soest
• Waterschap Vallei en Veluwe
• Rioolgemaal Waterschap Vallei en Veluwe
• Rechtbank Gelderland » Locatie Arnhem
• Rechtbank Gelderland » Locatie Zutphen
• Rechtbank Gelderland » Locatie Nijmegen
• Rechtbank Gelderland » Locatie Apeldoorn
• Veiligheidsregio Noord- en Oost-Gelderland (VNOG)
• Veiligheidsregio Noord- en Oost- Gelderland
• Oost-Nederland
• Langs de Maas op de grens van Brabant en Limburg.
• Gerechtshof Arnhem-Leeuwarden » Locatie Leeuwarden
• Vertegenwoordiging in Nederland van de Europese Commissie
• Nederlandse Taalunie
• USAG Benelux Housing Office
• Søstrene Grene
• Veiligheidsregio Utrecht



